Задания
1. Создайте класс Group, объект которого должен представлять коллекцию поль-
зователей класса User. Задействуйте для реализации класса Group модуль
Enumerable.
2. Создайте объект новостной заметки News, которая должна содержать название,
тело новости и дату публикации. Задействуйте модуль Comparable и реализуйте
сравнение новостей: чем более свежая новость, тем она «больше».
3. Откройте класс Hash и добавьте в него метод to_json, который возвращает стро-
ковое представление хэша в JSON-формате. Задачу следует решить, не прибегая
к модулю JSON.