1. Пусть переменная pi содержит значение 3.1415926535. Напишите программу,
которая выводит значение числа с точностью до второго знака после точ-
ки (3.14).
2. Составьте массив, состоящий из названий дней недели на русском языке. Выве-
дите каждый день недели на отдельной строке.
3. Создайте хэш colors, который в качестве ключей содержит символы с назва-
ниями цветов радуги на английском языке, а в качестве значений — соответст-
вующие им русские названия цветов.
4. В сутках 24 часа, составьте диапазоны утренних, дневных, вечерних и ночных
часов.
5. Создайте массив строк, содержащий цвета радуги. Напишите программу, кото-
рая выводит случайный элемент массива.
Глава 4
6. Пусть в двумерной системе координат есть две точки: {x: 3, y: 7} и {x: -1, y: 5}.
Вычислите расстояние между двумя точками по формуле квадрата расстояния.
7. По документации Ruby изучите методы класса String. Подберите метод, кото-
рый переворачивает строку. Например, превращает строку 'Hello' в 'olleH'.
hello world '.
8. Пусть имеется строка с начальными и конечными пробелами: '
Напишите программу, которая убирает пробелы из начала и конца строки
('hello world').
9. Пусть имеются две строки: 'hello' и 'world'. Получите из них одну строку:
'hello world'.