Задания
1. Создайте класс Hello, при создании объекта которого конструктору можно было
бы передавать параметр Hello.new('world'). При вызове метода say этого
объекта hello.say или при выводе объекта методом puts выводилась бы фраза
'Hello, world!'.
2. Создайте класс пользователя User, который бы при создании объекта позволял
задавать фамилию, имя и отчество. Метод должен реализовывать методы чтения
и установки фамилии, имени и отчества.
3. Создайте класс Group, конструктор которого может принимать произвольное ко-
личество объектов класса User (из предыдущего задания). Реализуйте в классе
Group метод each, при помощи которого можно обойти список пользователей, —
например, чтобы вывести их в стандартный поток.
4. Создайте класс Foo, метод new которого может принимать хэш. Объекты клас-
са Foo должны отзываться на методы, названия которых совпадают с ключами
хэша. В качестве результата методы должны возвращать значения, соответст-
вующие ключу в хэше.
5. Создайте класс List, метод new которого может принимать произвольное коли-
чество параметров. Объекты класса должны поддерживать метод each, в блок
которого последовательно передаются параметры, заданные при создании
объекта.