1. Создайте класс пользователя User, объекты которого сохраняют фамилию, имя и
отчество пользователя. Напишите программу, которая создает объект user клас-
са User. Поместите в объект ваши фамилию, имя и отчество. Используя объект
user, выведите их в консоль.
2. Создайте класс точки в двумерной системе координат Point. Создайте две точки
с координатами (3, 6) и (-1, 5). Вычислите расстояние между точками.
3. Напишите программу, которая подсчитывает количество элементов в массиве
$LOAD_PATH.
4. Создайте класс автомобиля Car. Какие инстанс-переменные и методы следует
в него добавить? Создайте несколько объектов легковых и грузовых автомо-
билей.