Задания
1. Создайте программу, которая принимает в качестве аргумента имя файла и вы-
водит из файла случайную строку.
2. Создайте программу, которая перемешивает строки внутри файла в случайном
порядке.524
3. Создайте программу, которая принимает в качестве аргумента целое число и
имя файла. Если в текущем каталоге файла с таким именем не существует, про-
грамма должна создать файл с этим именем. Размер файла при этом должен
в точности соответствовать заданному числу, содержимое файла — на ваше
усмотрение.
4. Создайте программу, которая выводит самую длинную и самую короткую стро-
ки файлов. Кроме того, необходимо вывести количество символов в этих стро-
ках.
5. Разработайте программу, которая принимает в качестве аргумента имя файла и
возвращает его размер в байтах, килобайтах, мегабайтах или гигабайтах. Если
размер файла больше 1024 байтов, рядом с цифрой следует указывать единицу
измерения при помощи символов K, M или G.
6. Создайте программу, которая разбивает файл на десять частей. Рядом с сущест-
вующим файлом должны появиться десять новых файлов, к расширению кото-
рых добавляются суффиксы x01, x02, ..., x10. В случае, если размер файла меньше
10 байтов, программа должна сообщить о невозможности произвести разбиение.
7. Независимо от того, как создано изображение формата JPEG, оно содержит в се-
бе дату создания. Создайте скрипт, который автоматически извлекал бы эту дату
из содержимого JPEG-файла.