1. Создайте скрипт, который бы возводил одно целое число в другое, не прибегая
к оператору ** или методу pow.
2. Создайте скрипт, который бы определял четность или нечетность числа только
при помощи поразрядных операторов.
3. Есть две переменные: fst = 10 и snd = 20. Поменяйте значение переменных
местами. Постарайтесь использовать минимальное количество кода.
4. Используя оператор %, выведите число π (3.14159265358979) с точностью до
второго знака после запятой (3.14).
5. При помощи поразрядных операторов закодируйте в целом числе параметры
геометрических фигур:
• форма: круг, треугольник, квадрат, точка;
• координаты центра фигуры в двумерной системе координат (x, y) в диапазоне
от 0 до 255;
• цвет фигуры: красный, оранжевый, желтый, зеленый, голубой, синий и фио-
летовый.
Одно целое число должно представлять одну фигуру и все ее характеристики