Задания
1. Заполните массив цветов colors названиями цветов, полученными от пользова-
теля методом gets. Количество цветов не должно быть ограничено, после ввода
цвета пользователю должно быть предложено ввести дополнительный цвет. Для
того чтобы прервать ввод, необходимо ввести стоп-слово 'stop'. После этого
необходимо вывести список цветов в стандартный поток вывода.
2. Используя массив, полученный в предыдущем задании, выведите цвета в алфа-
витном порядке. Кроме того, уберите из списка повторяющиеся цвета и пустые
строки.
3. Дан массив %w[cat dog tiger]. Нужно вернуть массив, состоящий только из
элементов, где встречается символ t.
4. Дан массив %w[cat dog tiger]. Необходимо изменить его так, чтобы все элемен-
ты были написаны с заглавной буквы.
5. Строку 'Hello world!' преобразуйте в массив ["H", "e", "l", "l", "o", " ",
"w", "o", "r", "l", "d", "!"]. Выражение преобразования должно быть одно-
строчным.
6. Создайте массив с днями недели на русском языке, извлеките дни недели, кото-
рые начинаются на букву 'c'.
7. Создайте массив с названиями месяцев на русском языке. Извлеките месяцы
с самым коротким и с самым длинным названием.
8. Создайте класс пользователей User, который позволяет сохранять в объекте
фамилию, имя, отчество пользователя, а также его оценку по предмету (в диапа-
зоне от 1 до 5). Создайте программу, которая формирует массив 10 объектов
класса User. Вычислите среднюю оценку и выведите список пользователей, чья
оценка выше среднего.
9. Создайте хэш, в котором в качестве ключа выступает название планеты Солнеч-
ной системы, а в качестве значения — масса планеты. Сформируйте две коллек-
ции с тремя самыми легкими и тремя самыми тяжелыми планетами. Выведите
их в стандартный поток вывода.