1. Создайте класс Vector, моделирующий вектор в двумерном пространстве коор-
динат. Объекты класса должны позволять задать две точки координат: начало
и конец вектора. Для задания свойств точки создайте вложенный класс
Vector::Point. Реализуйте метод distance, позволяющий вычислить длину век-
тора.
2. Создайте класс Unit, моделирующий коллектив из семи человек: руководитель,
два бэкенд-разработчика, два фронтенд-разработчика, тестировщик и дизайнер.
Для моделирования каждого сотрудника создайте вложенный класс Unit::
Employee. Объект класса Unit должен позволять добавлять, удалять, редактиро-
вать сотрудников и выводить их полный список в алфавитном порядке. Кроме
того, создайте метод или набор методов, позволяющих фильтровать команду по
ролям — например, запрашивать список тестировщиков или бэкенд-разра-
ботчиков.