1. Создайте программу, которая запрашивает два целых числа. Выведите результат
деления чисел в консоль. Для того чтобы предотвратить ошибку при делении на
ноль, убедитесь, что второе число не нулевое. В цикле запрашивайте второе
число до тех пор, пока пользователь не введет число, отличное от нуля.
2. Создайте массив из 10 элементов со случайными числами от 0 до 99. Найдите
максимальное и минимальное значение этого массива.
3. Создайте массив из 10 строк с фамилиями пользователей: Иванов, Петров, Си-
доров, Алексеева, Казанцев, Антропов, Анисимова, Кузнецов, Соловьев, Кош-
кина. Выведите список пользователей в алфавитном порядке.
4. Создайте программу, которая выводит интервал дней текущей недели:
'07.10.2019-13.10.2019'.
5. В UNIX-подобных операционных системах имеется утилита ncal, которая выво-
дит календарь на текущий месяц:
$ ncal
Февраль 2019
пн
4 11 18 25
вт
5 12 19 26
ср
6 13 20 27
чт
7 14 21 28
пт 1 8 15 22
сб 2 9 16 23
вс 3 10 17 24
Создайте на Ruby программу, которая выводит аналогичный календарь для
текущего месяца.