Задания

1. Создайте класс судна. Унаследуйте от него два типа судов: с возможностью пла-
вать под водой и в надводном состоянии. С использованием полученных классов
создайте:
• атомную подводную лодку (ракеты, торпеды);
• сухогруз для перевоза зерна (грузовой трюм, кран);
• контейнеровоз (кран);
• нефтяной танкер (грузовой трюм);
• ракетный крейсер (ракеты);
• военный транспорт (ракеты, грузовой трюм, кран).
Подумайте, как лучше назвать классы, как организовать иерархию классов, что-
бы сократить количество повторов в коде.

2. Создайте класс пользователя веб-сайта, позволяющий задать фамилию, имя, от-
чество и электронный адрес. Унаследуйте от него несколько классов:
• обычный посетитель;
• автор материала;
• администратор;
• модератор.
Подумайте, как лучше назвать классы, как организовать иерархию классов и
нужна ли она тут. Добавьте в каждый из классов инстанс-метод say, который
должен сообщать роль пользователя. Переопределите метод to_s, который
должен возвращать ту же строку, что и метод say. Постарайтесь максимально
исключить повторы кода.

3. Создайте класс человека Person, от которого унаследуйте классы посетите-
лей User, администраторов Admin и модераторов Moderator. Запретите возмож-
ность создания объектов класса Person. Всем объектам классов добавьте воз-
можность задавать фамилию, имя и отчество пользователя, а также получать эти
сведения.Наследование

4. Составьте иерархию классов наследования для Homo sapiens (Человек разум-
ный):
• Царство: Животные;
• Тип: Хордовые;
• Класс: Млекопитающие;
• Отряд: Приматы;
• Семейство: Гоминиды;
• Род: Люди;
• Вид: Человек разумный.
Создайте объекты этих классов.