Задания
1. Откройте класс Integer и добавьте в него методы kilobytes, megabytes, gigabytes
и terabytes. Вызов 5.kilobytes должен вернуть количество байтов в пяти кило-
байтах — 5120. Аналогично, для остальных методов необходимо вычислить
байты в соответствующем количестве мегабайт, гигабайт и терабайт.
2. Создайте класс пользователя User, в объекте которого можно сохранить фами-
лию, имя, отчество пользователя, а также его электронный адрес. Добейтесь,
чтобы метод new класса User принимал блок, в котором можно инициализиро-
вать объект.