Задания
1. Создайте полный аналог стандартного итератора map. Назовите его my_map.
2. Создайте полный аналог стандартного итератора метода select. Назовите его
my_select.
3. Создайте полный аналог стандартного итератора метода reduce. Назовите его
my_reduce.
4. Создайте метод walk, который принимает в качестве единственного аргумента
массив произвольной степени вложенности:
arr = [[[1, 2], 3], [4, 5, 6], [7, [8, 9]]]
Метод должен реализовывать блок с единственным параметром, в который эле-
менты вложенной последовательности передаются в виде линейного списка
walk(arr) { |i| puts i }
Для массива arr параметр i должен пробегать значения от 1 до 9.
5. Числа Фибоначчи — это последовательность вида 0, 1, 1, 2, 3, 5, ..., где каждое
число является суммой двух предыдущих чисел. Создайте метод fibonacci,
который принимает в качестве аргумента порядковый номер числа Фибоначчи,
а в блок передает последовательность чисел от нуля до заданного числа:
fibonacci(10) { |f| print "#{f} " } # 0 1 1 2 3 5 8 13 21 34 55
6. Создайте метод week, который принимает в качестве аргумента порядковый но-
мер недели в году. В блок метода должна передаваться последовательность объ-
ектов класса Date c датами заданной недели: от понедельника до воскресенья.
7. Создайте метод weekends, который извлекает выходные дни (субботы и воскре-
сенья) для текущего года. В блок метода должна передаваться последователь-
ность объектов класса Date c выходными от начала до конца года.