Задания
1. Создайте метод colors, который предоставляет справочник цветов радуги (1 —
красный, 2 — оранжевый, 3 — желтый, 4 — зеленый, 5 — голубой, 6 — синий,
7 — фиолетовый). Метод должен принимать номер и возвращать цвет, соответ-
ствующий этому номеру. В случае ошибочного номера должно возвращаться
значение nil.
2. Создайте метод week, который предоставляет справочник дней недели (1 — по-
недельник, 2 — вторник, 3 — среда, 4 — четверг, 5 — пятница, 6 — суббота,
7 — воскресенье). Метод должен принимать номер и возвращать название для
недели, соответствующее этому номеру. В случае ошибочного номера должно
возвращаться значение nil.
3. Создайте программу number.rb, которая принимает в качестве аргумента три це-
лых числа — например: number.rb 15 7 20. Проверьте, что переданные числа
действительно целые. В качестве результата программа должна возвращать мак-
симальное значение среди чисел.
4. Создайте программу check.rb, которая принимает единственный аргумент. Опре-
делите, что пользователь ввел в качестве аргумента: строку, целое или вещест-
венное число?
5. Создайте программу posneg.rb, которая принимает в качестве аргумента число и
сообщает, является оно положительным или отрицательным. В случае, если пер-
вый аргумент программы числом не является, программа должна вывести сооб-
щение «Это не число».
6. Создайте программу evenodd.rb, которая принимает в качестве аргумента число и
сообщает, является оно четным или нечетным. В случае, если первый аргумент
программы числом не является, программа должна вывести сообщение «Это не
число».