Задания
1. Создайте метод рекурсивного удаления содержимого каталога со всеми вложен-
ными подкаталогами.
2. Пусть имеется каталог с файлами-изображениями. Создайте программу, которая
выбирает случайным образом одно изображение. Другие файлы при этом долж-
ны игнорироваться.
3. Создайте метод, который выводит список подкаталогов в текущем каталоге.
Рядом с каждым из подкаталогов следует вывести список файлов в нем (с уче-
том вложенных подкаталогов).
4. Создайте программу подсчета количества строк в файлах проекта. Она должна
обходить все вложенные каталоги проекта и подсчитывать количество строк
в файлах с определенными расширениями — например, *.rb.
5. Создайте программу, которая бы осуществляла обход вложенных подкаталогов
текущего каталога и заменяла бы во всех файлах одну подстроку другой.
6. Создайте скрипт, который копировал бы содержимое одного каталога вместе со
всеми вложенными подкаталогами в другой.
7. Создайте скрипт, который подсчитывает объем, занимаемый файлами каталога,
включая файлы всех вложенных подкаталогов. Выведите размер в байтах, кило-
байтах, мегабайтах или гигабайтах в зависимости от полученного объема.