Задания
1. Создайте класс Keywords для хранения списка ключевых слов. Каждое ключевое
слово должно встречаться ровно один раз — независимо от того, в каком реги-
стре оно добавляется в объект класса. Используйте для решения задания класс
множества Set.Классы коллекций
2. При помощи класса OpenStruct создайте классы следующих боевых кораблей:
• атомную подводную лодку (ракеты, торпеды);
• ракетный крейсер (ракеты);
• военный транспорт (грузовой трюм, кран).
Создайте по три объекта каждого из классов, снабдив случайным количеством
ракет и торпед те корабли, которые могут их нести.
Каждый из кораблей должен занимать одну клетку на игровом поле (разме-
ром 10×10). Корабли не должны занимать клетку, в которой уже находится дру-
гой корабль.
3. На шахматной доске необходимо расставить 8 ферзей таким образом, чтобы они
не угрожали друг другу. Ферзь ходит по горизонтали, вертикали и диагоналям.
Поэтому 8 враждебных друг другу ферзей — это максимальное их количество,
которое можно разместить на шахматной доске 8×8.
Создайте классы шахматной доски и фигур. Подсчитайте количество возмож-
ных расположений ферзей на доске.
4. Пусть имеется игровое поле 10×10 игры «Морской бой». Корабли в этой игре
могут занимать 1, 2, 3 и 4 клетки — по количеству занимаемых клеток они на-
зываются однопалубными, двухпалубными, трехпалубными и четырехпалубны-
ми. Перед началом игры на поле в случайном порядке выставляется следующее
количество кораблей:
• однопалубные — 4 штуки;
• двухпалубные — 3 штуки;
• трехпалубные — 2 штуки;
• четырехпалубные — 1 штука.
Создайте классы игрового поля и кораблей. В случайном порядке расставьте ко-
рабли на игровом поле таким образом, чтобы они не занимали одни и те же
клетки, а также не соприкасались границами.