Задания
1. Создайте класс здания Building. Какие методы в нем следует предусмотреть?
Постройте объект этого класса и выведите его состояние.
2. Создайте класс шахмат, моделирующий шахматные фигуры. Какие методы
в нем следует предусмотреть?244
Глава 13
3. Создайте класс дней недели Week. Объекты класса должны отзываться на ме-
тод each, в блок которого передаются названия дней недели: понедельник, втор-
ник, среда, четверг, пятница, суббота и воскресенье.
4. Пусть имеется фабрика, которая выпускает детские игрушки: плюшевый медве-
жонок (TeddyBear), мяч (Ball), кубики (Cube). Создайте класс Factory, который
имеет метод Factory.build, возвращающий объект классов TeddyBear, Ball или
Cube, соответствующий одной из игрушек. В качестве аргумента метод должен
принимать один из символов: :teddy_bear, :ball, :cube, по которым будет при-
ниматься решение о том, объект какого класса следует вернуть. В классе Factory
следует предусмотреть метод total, который возвращает общее количество соз-
данных игрушек. Кроме того, необходимо реализовать метод offers, возвра-
щающий хэш, ключами которого выступают символы :teddy_bear, :ball, :cube,
а значениями — количество созданных игрушек этого типа.
5. Добавьте в стандартный класс Time метод hello, который выводит приветствие,
в зависимости от текущего времени суток. С 6:00 до 12:00 функция должна воз-
вращать «Доброе утро», с 12:00 до 18:00 — «Добрый день», с 18:00 до 00:00 —
«Добрый вечер», с 00:00 до 6:00 — «Доброй ночи».
6. Добавьте в стандартный класс Integer методы minutes, hours, days, которые воз-
вращают количество секунд, соответствующих заданным значениям. Например,
вызов 5.minutes должен вернуть 300, вызов 2.hours — 7200, а 1.days — 86400.
7. Создайте класс, объекты которого моделируют переход вещества в твердое
(solid), жидкое (liquid) и газообразное состояние (gaz). Метод status должен
возвращать состояние объекта. Кроме того, объекты класса должны поддержи-
вать методы, которые переводят объект из одного состояния в другое:
• melt — из твердого в жидкое;
• freeze — из жидкого в твердое;
• boil — из жидкого в газообразное;
• condense — из газообразного в жидкое;
• sublime — из твердого в газообразное;
• deposit — из газообразного в твердое.
8. Решите предыдущую задачу при помощи гема state_machine
(https://github.com/pluginaweek/state_machine).